오늘의 유머 첫번째 뉴스패러디입니다.

"파월 의장님, 이러시면 곤란합니다만... 흠흠"

원제목은 "트럼프, 파월 연준 의장 교체 고려 중" 정도로 요약할 수 있겠네요.

라떼는 말이죠, 옛날엔 연준 의장이 금리 올리면 대통령이 찬성했다는군요. 요즘엔 트럼프가 파월을 쫓아내려 하니 세상이 뒤집힌 것 같아요.

생각해보면, 금리와 정치가 이리 얽히니 경제 원리보다 인맥이 더 중요해지는 건 아닌지 모르겠어요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날이 좋았다고 하기엔 뭔가 찜찜한데 말이죠?

오늘의 유머 2번째 뉴스패러디 입니다.

"국고채 금리, 춤추듯 오르락내리락... 흥미롭군요"

원래 제목은 "국고채 금리, 美금리·한은 보고서 영향 혼조세"였습니다.

라떼는 말이죠, "왕년엔 금리 1%만 올라도 난리였는데, 요즘은 0.1%에 일희일비하는 시대라니. 세상 참 빨리 변하는구려..."

하지만 생각해보면, "결국 숫자놀음 아니겠소? 금리는 오르락내리락해도 서민 주머닌 텅 비기만 하니 ㅋㅋ"

여러분은 어떻게 생각하세요? 금리 변동이 우리 실생활에 미치는 영향, 한 번쯤 곰곰이 생각해볼 일 아닐까요?

오늘의 유머 3번째 뉴스패러디입니다.

"특검, 품격 있는 강공 전략으로 前 대통령 조사 준비 중"이라는 흥미로운 소식입니다.

원래 제목은 "尹조사 앞둔 내란특검, 질문지 보강…강공 속 출석시간 신경전"이었죠.

라떼는 "검사들이 대통령 앞에서 꼬리 내렸는데, 이젠 대통령을 소환한다니 세상 많이 변했네요."

결국 권력의 속성 아니겠습니까? 오늘의 왕도 내일의 피고인이 될 수 있다는 교훈이죠.

여러분은 이런 세상의 변화를 어떻게 바라보시나요? 


오늘의 유머 4번째 뉴스패러디 입니다.

"금리 인하 안하면 퇴출? 흥미로운 인사 철학이군요..."라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사는 "트럼프, '금리 갈등' 연준 의장의 후임 후보에 3~4명 있다"였습니다.

라떼는 말이죠, "우리 시절엔 금리 7%도 낮다고 했는데, 요즘은 4%도 높다네? 경제가 참 변했다오."

생각해보면, 금리 정책으로 경제를 조종하려는 건가 싶습니다만, 결국 시장은 스스로의 길을 찾겠지요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날의 높은 은행 문턱을 기억하시나요? 
지금 이 뉴스를 들으시는 여러분께서는 요즘 경제 상황에 대해 어떤 생각이 드시나요?


오늘의 유머 5번째 뉴스패러디입니다.

"골든타임이라... 국회에 협조 당부하신다고요? 흥미롭군요..."

원래 기사는 대통령이 경기회복 골든타임을 위해 국회 협조를 당부했다는 내용입니다.

왕년에 골든타임은 응급실 얘기였는데, 이제는 경제에도 골든타임이 있다니 세상 참 빠르게 변하는군요.

경제 회복의 '골든타임'... 결국 책임을 국회로 떠넘기는 걸까요?

여러분은 이 '경제 골든타임'에 대해 어떻게 생각하시나요? 정말 국회 협조만으로 해결될 수 있을까요?

오늘의 유머 6번째 뉴스패러디입니다.

"흥미롭군요... 금리가 내린다는데 체감은 언제쯤?" 이라는 제목의 기사가 눈길을 끕니다. 원제목은 "국고채 금리 대체로 하락…3년물 연 2.460%"인데요.

왕년엔 예금 이자로 용돈을 마련했다지만, 지금은 금리가 오르고 내려도 서민 주머니엔 별 감흥이 없다고 합니다. 

금리 0.1%p 하락? 이건 정책의 허상과 현실의 괴리를 보여주는 숫자놀음 아닐까요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 금리 변동이 실생활에 미치는 영향, 체감하고 계신가요?

오늘의 유머 7번째 뉴스패러디입니다.

"채권왕의 통찰, 그러나 현실은... 과연?" 이라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사 제목은 "반등 나선 미국 국채…10년물 금리 4%로 하락 전망도" 였습니다.

라떼는 말이야, 국채 금리 4%만 돼도 난리 났었죠. 요즘 젊은이들은 5%도 우습다 하니 세상 참 많이 변했습니다.

결국 금리와 물가의 줄다리기... 서민 주머니만 가벼워지는 건 아닌지, 우리 시니어들의 지혜가 필요한 때가 아닐까요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날의 경험으로 볼 때, 이런 상황에서 우리는 어떻게 대처해야 할까요?

오늘의 유머 8번째 뉴스패러디 입니다.

"국고채 금리, 미세한 움직임에 일희일비하는 시장... 과연?"이라는 제목의 뉴스입니다. 원래 제목은 "국고채 금리 일제히 하락…3년물 장중 연 2.458%"였죠.

왕년에는 0.1%포인트만 움직여도 난리였는데, 요즘은 0.01%포인트에 온 시장이 들썩인다니 말 다했습니다. 

결국 숫자 놀음 아니겠습니까? 실물 경제는 제자리인데 금리만 춤을 추는 꼴이라니...

여러분, 이런 세상에서 우리의 노후자금은 어디에 맡겨야 할까요? 옛날처럼 이불 속에 넣어두는 게 나을지도 모르겠습니다. 허허.

오늘의 유머 9번째 뉴스패러디입니다.

"재정 긴축, 이제는 '정부 존재 부정'이라... 생각해볼 문제입니다"라는 제목의 뉴스입니다. 

원래 기사는 대통령이 "지금은 정부가 나서야 한다"며 긴축 고집은 정부 존재 이유를 부정하는 것이라고 말했다고 합니다.

라떼는 "우리 시절엔 정부가 돈을 쓰면 '낭비'라 했는데, 이젠 안 쓰면 '존재 이유 부정'이라니... 세상이 참 변했구려"라고 말합니다.

결국 정부의 '존재 이유'란 돈 쓰는 것? 고상한 말로 포장했지만, 본질은 그대로인 것 같습니다.

여러분은 정부의 진정한 존재 이유가 무엇이라고 생각하세요? 돈을 쓰는 것일까요, 아니면 다른 무언가가 있을까요?

오늘의 유머 10번째 뉴스패러디입니다.

"연준의 금리 줄다리기... 시장은 한발 앞서가는 듯?"

원래 제목은 "금리인하 시점 두고 연준 내부 이견... 시장은 9월 인하 기대 커져"였습니다.

라떼는 말이야, 금리 한 번 올리면 시장이 발칵 뒤집혔다오. 요즘은 0.25%p 가지고 이리 오락가락하니 세상 참 좋아졌군요.

결국 '기다림의 미학'인가 봅니다. 연준은 서두르지 않는다는데, 시장은 벌써 9월을 점치고 있어요. 

여러분은 이 금리 줄다리기, 어떻게 보시나요? 옛날처럼 단순했으면 좋겠다 싶으신가요, 아니면 이런 게 발전이라 생각하시나요?

오늘의 유머 11번째 뉴스패러디입니다.

"타이밍의 경제학... 과연 이번엔 제대로 될까요?"라는 제목으로, 원래 기사는 이 대통령이 신속한 추경 편성과 속도감 있는 집행의 중요성을 강조했다고 합니다.

라떼는 "추경이란 말만 들어도 경기 부양을 기대했는데, 요즘은 추경해도 체감이 안 된다"고 하네요.

신속한 추경, 속도감 있는 집행... 말은 그럴듯한데 결과는 늘 제자리였죠. 

이번엔 정말 다를까요? 아니면 또 빈 수레 요란할까요? 여러분은 어떻게 생각하세요?

오늘의 유머 12번째 뉴스패러디 입니다.

"외교에 색깔이 없다고요? 글쎄요... 현실은 좀 다른 듯"

대통령께서 "외교엔 색깔 없고 국익이 유일한 기준"이라 하셨습니다.

우리 때는 외교가 흑백논리였는데, 이젠 그레이스케일이라니 복잡해졌습니다.

하지만 말씀은 그럴듯해도 실상은 여전히 진영 논리에 갇혀있는 것 같아요.

여러분은 외교 정책에 대해 어떻게 생각하세요? 국익을 위해 정말 색안경을 벗을 수 있을까요?

오늘의 유머 13번째 뉴스패러디 입니다.

"공정성장? 이걸 이렇게 해석하시다니... 흥미롭군요"라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사 제목은 "이 대통령, '성장의 기회와 결과 나누는 공정성장' 문 열어야"였습니다.

왕년에 우리가 '한강의 기적'을 이뤘던 시절엔 이런 말도 없었죠.

요즘엔 '공정'이란 말로 성장을 포장하는 세상이 되었습니다.

결국 '눈높이 조절'이란 말 아닌가 싶은데, 여러분은 어떻게 생각하세요?

오늘의 유머 14번째 뉴스패러디 입니다.

대통령이 '코스피 5000' 시대를 열겠다고 선언했습니다. 원래 기사 제목은 "이 대통령, 자본시장 정상화로 코스피 5,000 시대 열겠다"였죠.

우리 젊은 시절엔 코스피 1000 돌파만 해도 난리였는데, 이젠 5000을 바라보는 세상이 되었습니다. 

하지만 말씀은 그럴듯해도 현실은 녹록지 않을 겁니다. 시장은 정책만으로 움직이지 않으니까요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 우리 노년의 지혜로 이 청사진을 어떻게 평가해볼까요?

오늘의 유머 15번째 뉴스패러디 입니다.

"민생경제 살리기, 가장 시급하다고요? 글쎄요..."라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사 제목은 "이 대통령, 민생경제 살리는 일이 지금 가장 시급한 과제"였습니다.

라떼는 "우리 시절엔 '민생'이란 말만 들어도 가슴이 뛰었는데, 요즘엔 그저 식상한 수사에 불과한 듯 싶소."라고 말합니다.

결국 '시급함'을 강조할수록 실효성은 떨어지는 법, '급하다'는 말의 민망한 반복이 되겠지요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 말보다 행동이 중요하다는 옛말, 아직도 유효할까요?

오늘의 유머 16번째 뉴스패러디 입니다.

"시정연설이라... 과연 어떤 '시정'을 말씀하실지?" 이런 제목으로 대통령의 국회 연설 소식이 전해졌습니다.

원래 제목은 "이 대통령, 국회 도착... 취임 후 첫 추경안 시정연설"이었죠.

왕년에는 국회 연설이 큰 이벤트였는데, 요즘은 SNS 한 줄에 더 관심 가는 세상이 됐습니다.

연설은 화려하고 약속은 거창하겠지만, 현실은... 아, 세상 참 쉽지 않네요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 화려한 말보다 작은 실천이 더 중요한 건 아닐까요?

오늘의 유머 17번째 뉴스패러디입니다.

"법원의 '절묘한' 타이밍... 과연 정의의 실현인가?" 라는 제목의 뉴스입니다.

원래 제목은 "특검1호 기소 김용현, 만기 3시간 전 추가구속... 외환수사 탄력"이었죠.

옛날엔 검찰이 수사하고 법원이 판단했는데, 요즘은 특검에 법원 직권 구속까지... 세상 참 빠르게 변하는군요.

법치주의의 새로운 해석일까요, 아니면 편의주의적 접근일까요? 

여러분은 어떻게 생각하세요? 우리 시대의 정의는 어떤 모습이어야 할까요?

오늘의 유머 18번째 뉴스패러디입니다.

"나토와 손잡는 대한민국... 과연 안보의 새 지평인가?" 한국과 나토가 방산협의체를 신설하기로 했습니다. 우리 때는 M16 소총 만드는 게 전부였는데, 이젠 나토와 어깨를 나란히 하니 격세지감이 듭니다. 방산 협력이라지만, 결국 무기 장사의 고급화 아닌가 싶습니다. 

평화를 위한 전쟁 준비라... 아이러니하지 않습니까? 여러분은 이 변화를 어떻게 바라보시나요? 우리나라의 국제적 위상이 높아진 걸까요, 아니면 더 위험해진 걸까요?

오늘의 유머 19번째 뉴스패러디입니다.

새 정부가 '국익 중심 실용외교'를 내세웠지만, 과연 실효성이 있을까요?

원래 제목은 "국제질서 격변, 새 정부 전략은..." 이었습니다.

라떼는 말이죠, "왕년엔 냉전 시대라 외교가 단순했는데, 요즘엔 국익이니 실용이니 복잡하기 그지없어요."

결국 '국익'이란 말로 포장한 줄타기 외교 아니겠습니까? 실속은 글쎄요...

여러분은 어떻게 생각하세요? 새 정부의 외교 전략, 정말 우리나라에 도움이 될까요?

오늘의 유머 20번째 뉴스패러디입니다.

특검의 '체스 게임'이 흥미진진하게 전개되고 있습니다. 

내란특검이 대통령 체포에 실패하자 곧바로 공개 출석을 요구하며 강공을 이어갑니다.

"왕년에 우리가 수사할 때는 이런 언론플레이 없었지. 요즘은 수사도 쇼인가 싶어."

법과 정치의 줄다리기, 과정은 피곤하지만 결국 국민이 심판하겠죠.

여러분은 이 '특검 체스'의 승자가 누구일 거라 생각하세요?

오늘의 유머 21번째 뉴스패러디 입니다.

"청문회 '맹탕'이라고요? 흥미로운 해석이군요..."라는 제목의 뉴스입니다.

원제목은 "맹탕·면죄부 공방 끝 이정부 초대총리 김민석 청문회 파행종료"였습니다.

우리 때는 청문회가 국정 운영의 핵심을 짚어내는 장이었다는데, 요즘은 정쟁의 도구로 전락했다니 안타깝습니다.

결국 '청문회'라는 이름의 정치 쇼에 불과한 것 같아 민생은 뒷전이 된 듯합니다.

여러분은 청문회의 본질이 무엇이라고 생각하시나요? 국민을 위한 정치, 어떻게 하면 가능할까요?

오늘의 유머 22번째 뉴스패러디 입니다.

"특검의 '3시간 전 역전승'... 과연 이게 정의일까요?"라는 제목의 뉴스입니다.

원래 제목은 "특검1호 기소 김용현, 만기 3시간 전 추가구속... 외환수사 탄력"이었죠.

왕년에는 '무죄추정의 원칙'이 금과옥조였는데, 요즘은 '유죄 추정'이 대세가 된 것 같습니다.

정의의 시계도 때론 3시간 빨리 가는 모양이네요. 법의 잣대가 이렇게 유연해져도 되는 걸까요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 법치주의가 참 흥미진진해졌다는 생각이 드시나요?

오늘의 유머 23번째 뉴스패러디입니다.

"특검 출석, 1시간 늦추면 큰일 나나요? 흥미롭군요..."

원래 윤석열 측에서 28일 오전 10시 특검 출석을 예고했다고 합니다.

왕년에 우리가 검찰 수사 받을 때는 시간 맞춰 가는 게 예의였죠.

요즘은 대통령도 늦게 간다니, 세상 참 많이 변했습니다.

법 앞에 평등하다더니... 결국 '갑을 관계'는 여기서도 통하는 모양이네요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 시대가 변한 걸까요, 아니면 우리가 너무 순진했던 걸까요?

오늘의 유머 24번째 뉴스패러디 입니다.

"법 앞에 당당... 하지만 특검은 더 당당? 흥미롭군요"

윤석열 대통령 측이 내란 혐의 특검 출석 요구에 "당당히 응하겠다"고 밝혔습니다.

옛날엔 정치인들이 검찰 소환에 떨었는데, 요즘은 당당히 응한다니 세상이 많이 변했습니다.

당당함의 대결... 결국 국민이 심판하겠지요. 

여러분은 이 법정 드라마의 결말이 어떻게 될 것 같으신가요? 흥미진진한 전개, 기대해도 될까요?

오늘의 유머 25번째 뉴스패러디 입니다.

"법과 정치의 '품위 있는' 줄다리기... 흥미로운 전개군요"

내란특검이 윤 전 대통령 체포영장 기각에도 곧바로 소환을 추진하고 있습니다.

옛날엔 정치인들도 체포영장 발부되면 순순히 응했다는데, 요즘은 법정공방까지 가는 세상이 됐습니다.

법치주의와 정치적 셈법의 줄타기... 결국 국민이 심판하겠지만, 과정이 참 피곤해 보입니다.

여러분은 이런 정치인들의 행태를 보며 어떤 생각이 드시나요? 우리 시대엔 상상도 못할 일들이 벌어지고 있는 것 같아 안타깝기도 합니다.

오늘의 유머 26번째 뉴스패러디입니다.

"특검의 '품격 있는' 강수... 과연 어떤 결과가 나올까요?"

원래 제목은 "윤 전 대통령 체포영장 기각... 특검, 28일 소환 불응 시 재청구 검토"였습니다.

왕년에는 수사 한번 시작하면 끝을 봤다는데, 요즘엔 영장도 기각되고 소환도 거부되니 세상이 많이 변했습니다.

법과 정의의 줄다리기... 결국 국민의 신뢰가 저울질 되는 형국이네요.

여러분은 이 '품격 있는 강수'가 어떤 결과를 낳을 것 같으신가요? 옛날과 지금, 어느 쪽이 더 나은 세상일까요?

오늘의 유머 27번째 뉴스패러디 입니다.

특검이 '품격 있는' 체포 전략을 펼치고 있지만, 그 효과는 의문입니다.

원래 뉴스는 윤 전 대통령의 체포영장이 기각되고 특검이 출석을 요구했다고 합니다.

라떼는 말이죠, 수사관 한 명만 와도 떨던 시절이 있었는데, 요즘엔 체포영장도 기각되는 세상이 됐습니다.

결국 이런 법과 정의의 줄다리기로 국민의 신뢰만 떨어지는 건 아닌지 걱정됩니다.

여러분은 이런 상황을 어떻게 보시나요? 옛날과 지금, 어느 쪽이 더 나은 세상일까요?

오늘의 유머 28번째 뉴스패러디입니다.

"대통령의 '즉석 민원 해결'... 과연 실효성이 있을까요?"라는 제목의 뉴스가 나왔습니다.

원래 제목은 "항공참사 유족부터 주택조합 피해자까지…李대통령 즉석민원 경청"이었죠.

라떼는 말이야, 청와대 앞에서 피켓 들고 외치면 대통령이 직접 나와 들어주곤 했답니다.

요즘엔 타운홀 미팅이란 걸로 바뀌었다는데, 민원 청취는 좋지만 근본적 해결책 없인 '보여주기식 행정'에 그칠 뿐이라는 생각이 듭니다.

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날 방식과 요즘 방식 중 어느 쪽이 더 효과적일까요?

오늘의 유머 29번째 뉴스패러디입니다.

"특검의 '신중한 행보'... 과연 어디까지 파고들까요?"라는 제목의 이 뉴스, 원래는 "김건희특검, 수사팀 인선 막바지…金 영장 질문엔 즉답 안해"였습니다.

왕년에는 특검이 나서면 온 나라가 들썩였는데, 요즘은 신중함이 미덕이라 하더군요. 세상이 참 많이 변했습니다.

특검의 이런 신중함, 정의의 실현일까요, 아니면 시간 끌기일까요? 흥미로운 관전 포인트가 아닐 수 없습니다.

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날의 특검과 지금의 특검, 어느 쪽이 더 효과적이었을까요?

오늘의 유머 30번째 뉴스패러디 입니다.

"호남 민심 달래기... 과연 진정성 있는 행보일까요?"

대통령이 취임 후 처음으로 호남을 방문해 '빛의 혁명 어머니' 텃밭 민심을 끌어안으려 합니다.

라떼는 지역 방문이 곧 표였지만, 요즘은 진정성 있는 정책이 더 중요해졌습니다.

겉으론 소통 강화지만, 속내는 지지율 관리 아닐까요? 민심의 눈높이가 높아졌다는 걸 알아야 할 텐데 말이죠.

이상 오늘의 유머 뉴스패러디를 모두 전해드렸습니다. 끝까지 들어 주셔서 감사합니다. 다음에 뵐 때까지 즐거운 마음으로 건강히 지내세요!