오늘의 유머 첫번째 뉴스패러디 입니다.

"AIIB 연차총회... 과연 우리의 목소리가 들리려나?"

원래 제목은 "기재부, AIIB 연차총회 참석... 새 정부 정책방향 소개"였습니다.

라떼는 말이죠, 국제회의에서 우리나라가 독자적 정책을 당당히 밝혔다고 합니다.

하지만 이제는 '소개'에 그친다니, 세상이 많이 변한 것 같아요.

결국 우리의 입지는 크게 달라지지 않은 듯한데... 여러분은 어떻게 생각하세요?

오늘의 유머 2번째 뉴스패러디 입니다.

"금리가 '새는' 국고채... 재정 건전성은 '새우잠'??"이라는 제목으로, 원래 기사는 "국고채 금리, 美금리 영향 일제히 하락"을 다뤘습니다.

라떼는 말이죠, 국채 금리 1% 오르면 난리 났는데, 요즘은 3%대가 당연하다니 돈의 가치가 많이 변했습니다.

SLR 규제 완화로 금리 하락? 결국 돈 풀어 경기 띄우기... 미래 세대에겐 빚더미가 될 것 같네요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 우리 시대의 경제 지혜로 이 상황을 어떻게 바라봐야 할까요?

오늘의 유머 3번째 뉴스패러디입니다.

"금리 내린다니... 세상에나, 이게 바로 '정답'인가요?"라는 제목의 기사가 있었습니다. 원래 제목은 "한은, 연말까지 금리 한차례 인하…하반기 신용스프레드 확대"였죠.

라떼는 말이죠, 금리가 20%대였어도 집 살 생각 못했는데, 요즘은 2%대에서도 '버블'이라 하더군요. 세상 참 묘하죠?

금리 내리면 경기는 살리고 집값은 잡는다? 허허... 결국 돈 없는 서민만 더 힘들어질 것 같습니다.

여러분은 어떻게 생각하세요? 금리 인하가 정말 우리 경제의 '정답'일까요?

오늘의 유머 4번째 뉴스패러디 입니다.

"지하주차장 출석? 우리 때는 정문으로 당당히 들어갔는데..."라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사 제목은 "특검 '尹 지하로 출석 요구 수용불가…전직 대통령 전례없어'"였습니다.

라떼는 말이죠, 전직 대통령이라도 법 앞에 겸손했다오. 지하로 숨어 들어가려 하다니, 세상이 많이 변했구려...

특별한 대우를 요구하는 순간, 평등의 가치는 지하로 숨어버리는 법이지요.

여러분은 어떻게 생각하세요? 정문으로 당당히 들어가는 게 더 멋진 모습 아닐까요?

이상으로 오늘의 유머 뉴스패러디를 마칩니다. 항상 건강하시고 행복한 하루 되세요!

오늘의 유머 5번째 뉴스패러디입니다.

"퇴직연금 수익률, 전문가들도 '예금'에 맡긴다고? 허허..."

원제목은 "DB형 퇴직연금 수익률 끌어올려야"라는데, 정부가 사업자와 간담회를 했다네요.

라떼는 말이죠, 연금 받을 날만 기다렸는데 요즘엔 수익률 걱정에 잠 못 이루는 세상이 되었답니다.

결국 전문가도 '안전'이 최고라는 얘기 아니겠습니까? 

여러분은 노후 준비, 어떻게 하고 계신가요? 안전하게 가실 건가요, 아니면 모험을 해보시겠습니까?

오늘의 유머 6번째 뉴스패러디 입니다.

국고채 금리 하락, 경제 회복의 신호탄일까요? 원래 제목은 "국고채 금리 일제히 하락…3년물 장중 연 2.456%"였습니다. 라떼는말이죠, 금리 1% 움직이면 난리 났는데, 요즘엔 1bp 내려도 대서특필이라니 시대가 많이 변했습니다. 

금리 하락이 반가운 소식 같지만, 경기 침체의 전조일 수도 있겠죠. 여러분은 이 뉴스를 보고 어떤 생각이 드시나요? 경제가 좋아질까요, 나빠질까요?

오늘의 유머 7번째 뉴스패러디 입니다.

특검 출석... 과연 이것이 '공정한 수사'의 진면목인가?

윤 측이 특검 출석에 동의했지만, 출입 방식은 여전히 협의 중입니다.

라떼는 말이죠, 법 앞에 만인이 평등하다고 배웠는데, 요즘은 '특별한 대우'가 공정인 듯 합니다.

결국 이는 '보여주기식 수사'의 전형 아닐까요? 겉으론 정의롭되, 속으론 타협하는 모습입니다.

여러분은 이런 특별 대우가 과연 공정한 수사라고 생각하시나요? 법 앞의 평등, 어디까지 지켜져야 할까요?

오늘의 유머 8번째 뉴스패러디 입니다.

연준 인사들, 7월 금리인하에 '찬물'... 과연 그들의 속내는 "돈 좀 더 굴리고 싶어요"?

원래 뉴스는 "연준 인사 다수가 7월 금리인하에 부정적"이라고 합니다.

라떼는 말이죠, 금리 오르면 은행 창구에 줄 서서 예금했다오. 요즘 젊은이들은 금리 내릴까 말까로 난리부르스를 추네요.

결국 '경제 건강'보다 '정치적 셈법'이 앞서는 걸까요? 

여러분은 어떻게 생각하세요? 금리 내리면 우리 노인 연금은 어떻게 되는 걸까요?

오늘의 유머 9번째 뉴스패러디입니다.

"환율 하락... 과연 서민 주머니도 가벼워질까요?"라는 제목의 뉴스입니다.

원래 기사 제목은 "환율, 美 금리 인하 기대 속 소폭 하락…1,356.0원"이었죠.

라떼는 말이죠, 환율이 한 푼만 떨어져도 온 동네가 들썩였답니다. 

요즘은 1원 내려도 체감이 없다니, 세상 참 많이 변했습니다.

금리 인하 기대로 환율은 내리는데 물가는 그대로라... 결국 서민만 손해 보는 건 아닐까요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 환율이 내려도 우리 주머니가 가벼워지지 않는 이유, 한번 곰곰이 생각해볼 일입니다.

오늘의 유머 10번째 뉴스패러디입니다.

"특검 출석 방식도 정하지 못하고... 이게 조사인가요?"라는 제목의 뉴스입니다. 원래 기사 제목은 "尹측 '특검과 출입방식 협의 안 돼도 내일 출석'"이었죠.

라떼는 말이죠, 우리 때는 검찰 조사 받으러 갈 때 정문으로 당당히 들어갔답니다. 요즘은 출입 방식까지 협의한다니 세상 참 많이 변했네요.

특검과 피의자의 '협상'이라... 법 앞에 평등하다더니, 결국 권력의 차이인 걸까요?

여러분은 어떻게 생각하세요? 옛날이 더 좋았나요, 아니면 지금이 더 나은가요?

오늘의 유머 11번째 뉴스패러디입니다.

"특검의 '예우'... 과연 누구를 위한 것인가?"라는 제목으로, 원래 기사는 특검이 윤 전 대통령의 지하 출석 요구를 수용할 수 없다고 밝혔습니다.

라떼는 말이죠, 전직 대통령 조사할 때는 국민의 알 권리가 우선이었는데, 지금은 '특별 대우'가 당연시되는 모양입니다.

법 앞에 평등하다지만, 현실은 다른 것 같네요. 

여러분은 이런 '특별한 예우'에 대해 어떻게 생각하세요? 국민의 알 권리와 개인의 사생활 보호, 어느 쪽이 더 중요할까요?

오늘의 유머 12번째 뉴스패러디입니다.

특검의 '구명로비' 자료 확보... 정의의 여신이 웃고 있나요?

김건희특검팀이 임성근·조병노 구명로비 관련 자료를 확보했다고 합니다.

라떼는 말이죠, 로비라 하면 호텔 현관을 떠올렸는데, 요즘엔 온통 정치 얘기뿐이라오.

자료 확보는 쉽지만, 진실 확보는 어렵다더군요.

결국 국민의 판단을 받겠지요? 여러분은 이 상황을 어떻게 보시나요? 정의가 승리할까요, 아니면 또 다른 미로에 빠질까요?

오늘의 유머 13번째 뉴스패러디입니다.

전직 대통령 출석 방식을 두고 품격 논란이 일고 있습니다. 

원래 제목은 "윤 측, 특검과 출입방식 협의 안 돼도 내일 오전 10시 출석"이었죠.

라떼는 말이죠, 대통령이라면 당당히 정문으로 들어가던 시절이 있었는데 말입니다. 

이제는 주차장 출입이 특혜라니, 세상 참 많이 변했습니다.

출석 방식에 매몰되어 정작 중요한 본질을 놓치는 건 아닌지, 여러분은 어떻게 생각하세요?

오늘의 유머 14번째 뉴스패러디입니다.

방통위가 '진정성 있는 반성'으로 업무보고를 재개했다고 합니다. 원래 제목은 "방통위, 업무보고 재개... 미흡함 사과하고 새 정부 철학에 기반하겠다"였죠.

라떼는 말이죠, 업무보고 한 번 날려먹으면 그게 곧 사표였답니다. 요즘엔 반성문 한 장으로 모든 게 해결되는 세상이 됐나 봅니다.

겉으론 사과하고 개선을 약속하지만, 과연 본질적인 변화가 있을지 의문이 듭니다.

여러분은 어떻게 생각하세요? 진정한 반성과 변화는 말이 아닌 행동으로 보여줘야 하지 않을까요?

오늘의 유머 15번째 뉴스패러디입니다.

특검과 前대통령의 '기 싸움'... 과연 누가 웃을까요?

원래 기사는 "지하로 가겠다" vs "몰래출석 불가"... 특검과 尹 사이의 기싸움이 파열음을 내고 있다고 합니다.

라떼는 말이죠, 수사 받으러 갈 때 당당히 정문으로 들어갔답니다. 요즘 젊은이들은 지하 주차장으로 가겠다니, 세상 참 많이 변했군요.

결국 '체면'과 '실리' 사이의 줄다리기... 국민들 눈엔 그저 한바탕 소동으로 보이겠죠.

여러분은 이 상황을 어떻게 보시나요? 옛날의 당당함과 요즘의 실리, 어느 쪽이 더 현명할까요?

오늘의 유머 16번째 뉴스패러디입니다.

이재명 대통령의 '명심' 경쟁으로 정치판이 흥미진진해졌습니다. 원래는 대통령 국회 방문에 여야 의원들이 '명심'을 외쳤다고 하네요. 라떼는 말이죠, 정치인들이 대통령 앞에서 고개 숙이기 바빴는데, 요즘엔 '명심' 외치기 경쟁이라니 세상 참 많이 변했습니다. 

하지만 결국 권력의 본질은 그대로인 것 같아요. 겉으론 화합을 외치지만, 속으론 여전한 줄서기... 

여러분은 이런 정치 풍경을 어떻게 보시나요? 세상이 바뀌었다고 하지만, 우리의 눈높이는 더 높아진 것 같습니다.

오늘의 유머 17번째 뉴스패러디입니다.

총리 후보자의 '배추 투자'가 새로운 '정치적 지혜'로 떠올랐습니다. 

원래 기사는 국힘이 김민석 후보자 임명 강행 시 대통령에게 책임을 묻겠다는 내용이었죠.

라떼는 말이죠, 정치인들이 의혹에 휩싸이면 떳떳이 해명하고 사퇴했다오. 

요즘은 배추로 450만원을 벌었다니, 세상 참 좋아졌구려.

여러분, 배추 농사로 월 450만원이라... 우리도 한번 도전해볼까요? 농민들도 이런 고수익 작물을 알고 싶어 하겠소. ㅋㅋ

오늘의 유머 18번째 뉴스패러디 입니다.

여야 '합치된 의견'? 정치판에 '신기루' 찾기 대회가 열렸습니다. 

대통령실이 청문보고서 난항에 "여야 합치된 의견"을 촉구했다고 하네요.

라떼는 말이죠, 여야가 '합의'만 해도 큰일 난 줄 알았는데, 요즘은 '합치된 의견'까지 바라다니 세상 참 좋아졌습니다.

하지만 이건 결국 '협의'란 이름의 '타협' 게임 아니겠습니까? 

말만 그럴듯하지, 속내는 뻔한 것 같은데... 여러분은 어떻게 생각하세요?

오늘의 유머 19번째 뉴스패러디 입니다.

"광주 군 공항 이전... 또 다른 '공중전'의 서막인가?"라는 제목으로 대통령실이 '광주 군 공항 이전 TF'를 구성했다고 합니다.

라떼는말이죠, 왕년엔 '우리 동네에 공항을!' 하며 환영했던 시절도 있었는데, 이젠 공항이 '핫 포테이토'가 되었다니 세상 참 많이 변했습니다.

TF라... 결국 책임은 나누고 성과는 독식하려는 관료의 묘수 아닐까요?

여러분은 이 '공중전'이 어떻게 착륙할 거라고 보시나요?

오늘의 유머 20번째 뉴스패러디 입니다.

전직 대통령 출석, '예우'와 '원칙' 사이에서 줄타기 중입니다. 특검은 비공개 출석은 불가하다며 사실상 조사 거부로 간주, 체포영장 발부 가능성을 시사했습니다.

라떼는 말이죠, 우리 시절엔 대통령도 국민의 한 사람으로 당당히 법정에 섰답니다. 지하 주차장? 참 시대가 변했군요.

법 앞의 평등, 그 무게를 재는 저울이 흔들리는 듯하여 안타깝습니다. 

이상 오늘의 유머 뉴스패러디를 모두 전해드렸습니다. 끝까지 들어 주셔서 감사합니다. 다음에 뵐 때까지 즐거운 마음으로 건강히 지내세요!